Exercício 1 – Criar um algoritmo que leia o valor de uma hora (hora e minutos) e 
informe quantos minutos se passaram desde o início do dia até àquela hora.

Exercício 2 – Considerando os seguintes valores para as variáveis a = 1.5, b = 4, c = 
2, d = 3, e = 1.2 e f = 4.3, faça um programa que determine e exiba os valores das 
seguintes expressões:
Dica: Lembre-de utilizar as funções aprendidas em sala de aula: sqrt e pow. Para utilizá-las é preciso incluir
a biblioteca de funções matemáticas (<math.h>).


Exercício 3 – Escrever um algoritmo em c para encontrar as soluções de uma equação
de segundo grau (duas raízes). Se o delta é negativo não existem raízes reais. Se o
delta é 0 existe apenas uma solução. Em cada um dos casos deve ser informado ao
usuário se existe raiz (uma ou duas) ou se não existe e as raízes devem ser exibidas.
Lembre-se de utilizar a fórmula de Bháskara abaixo.
Obs: O usuário deverá digitar os dados de a,b e c. Por exemplo, na seguinte equação
de segundo grau x² + 8x + 16 = 0 os valores de a, b e c são, respectivamente, 1,8 e
16. 
Equações de segundo grau para serem utilizadas como testes:
x² – 2x – 3 = 0; duas raízes
x² + 8x + 16 = 0. ; uma raiz
10x² + 6x + 10 = 0; nenhuma raiz
Dica: Lembre se utilizar as funções aprendidas em sala de aula: sqrt e pow. Para utilizá-las é preciso
incluir a biblioteca de funções matemáticas (<math.h>).

Exercício 4 – Crie um algoritmo que leia um número inteiro digitado pelo usuário. Em
seguida deverá ser verificado se o número está entre 0 e 10, entre 10 e 100, entre 100
e 1000, entre 1000 e 10000 ou que o número não se encaixa em nenhum dos grupos.
Em qualquer um dos casos, deverá ser exibida uma mensagem informando a qual
grupo o número pertence. 

Exercício 5 – Faça um algoritmo para ler as medidas dos lados de um triângulo.
Verificar e escrever se ele é EQUILÁTERO, ISÓSCELES OU ESCALENO. 

Exercício 6 – Criar um algoritmo que calcule e apresente o valor do volume de uma
lata de óleo, utilizando a fórmula: V = pr2h, onde r é o raio da base e h é altura da lata.
O usuário deverá informar o raio da base e a altura da lata. Defina e use uma variável
chamada PI correspondente ao valor aproximado de pi: 3.14159.

Exercício 7 - Os funcionários de uma empresa receberam um aumento de salário: 
técnicos (código = 1), 50%; gerentes (código = 2), 30%; demais funcionários (código = 
3), 20%. Escrever um algoritmo para ler o código do cargo de um funcionário e o valor 
do seu salário atual, calcular e imprimir o novo salário após o aumento.

Exercício 8 - Para doar sangue é necessário que a pessoa tenha entre 18 e 67 anos e
possua mais de 50Kg. Faça um programa que receba um caracter contendo a primeira
letra do nome da pessoa, sua idade e seu peso e verifique se ela pode ou não doar
sangue.

Exercício 9 - Codifique um programa que leia um os valores de x, y (referentes a um
par ordenado) e informe a qual quadrante de um plano cartesiano ele pertence. As
opções de quadrante são (Primeiro, segundo, terceiro ou quarto quadrante). 

Exercício 10 - Codifique um programa que, dados dois valores inteiros entre 1 e 10,
calcule e imprima.
• a média dos números, caso a soma deles seja menor que 8;
• o produto entre os números, caso a soma deles seja igual a 8;
• a divisão do maior número pelo menor, caso a soma deles seja maior que 8.

Exercício 11 - Codifique um programa que leia um número de 1 a 12, indicativo um
mês, e imprima o nome do mês correspondente, por extenso.

Exercício 12 - Codifique um programa que pergunte um código de funcionário e, de
acordo com o valor digitado, apresente o cargo correspondente, segundo a tabela
abaixo. Caso seja digitado um código que não esteja na tabela, deve-se avisar que o
código é inválido. Utilize switch para resolver este problema.

Exercício 13 - Codifique um programa que leia a nota de um aluno e exiba o conceito
correspondente, segundo as seguintes regras:
• As notas entre 9 e 10 equivalem ao conceito A;
• As notas entre 7 e 8.9 equivalem ao conceito B;
• As notas entre 5 e 6.9 equivalem ao conceito C;
• Notas abaixo de 5 equivalem ao conceito D