Exercício 1 – Escreva um programa efetue a soma de números de 0 até n, onde n é
um número digitado pelo usuário (dica: laço contado - for).

Exercício 2 – Escreva um programa que calcule o maior de 10 números inteiros
positivos inseridos pelo usuário (dica: laço contado - for). 

Exercício 3 – . Escrever um programa que leia um número inteiro n e calcule a
tabuada de n. Mostre a tabuada na forma:
1 ∗ n = __
2 ∗ n = __
...
n ∗ n = __

Exercício 4 - Escrever um programa que lê 10 valores, um de cada vez, e conte
quantos deles estão no intervalo [10,20] e quantos deles estão fora do intervalo,
exibindo ao final a quantidade em cada grupo.

Exercício 5 - Efetue um programa que some o peso de pessoas que tenham mais de
30 anos. O programa deverá perguntar ao usuário a idade da pessoa, permitindo a
digitação do peso apenas em caso positivo. Após cada a leitura, o usuário deverá
digitar o caractere ’s’ para continuar entrando com o peso das pessoas pessoas ou o
caractere ’n’ para sair.

Exercício 6 - Escreva um programa que leia um número não determinado de valores e
calcule a média aritmética dos valores lidos, a quantidade de valores positivos, a
quantidade de valores negativos e o percentual de valores negativos e positivos.
Mostre os resultados. O número que encerrará a leitura será zero. (dica: usar while ou
do while)

Exercício 7 - Faça um programa que leia uma quantidade não determinada de
números inteiros positivos. Calcule a quantidade de números pares e ímpares, a média
de valores pares e a média geral dos números lidos. O número que encerrará a leitura
será zero.

Exercício 8 - Faça um programa que receba salários de funcionários até que o valor
-1 (menos um) seja inserido. Após o término, ou seja, quando o usuário digitar o
número -1 exiba o maior salário.

Exercício 9 - Faça um programa que calcule e exiba na tela os n primeiros termos da
sequência de Fibonacci (dica: use for).

Exercício 10 - Faça um programa que lê um valor N inteiro e positivo e que calcula e
exiba na tela o fatorial de N, isto é N!. Utilize for para resolver este exercício!

Exercício 11 – A prefeitura de uma cidade fez uma pesquisa entre seus habitantes,
coletando dados sobre o salário e número de filhos. A prefeitura deseja saber:
• média do salário da população;
• média do número de filhos;
• maior salário;
• percentual de pessoas com salário até R$100,00;
Faça um programa que permita ao usuário inserir os dados de salário e número de
filhos da população. A leitura deverá ser feita enquanto o usuário quiser digitar mais
dados (dica: usar do while com verificação de continuação a cada iteração).

Exercício 12 - Diga que valores da variável de controle x são impressos por cada uma
das seguintes instruções. Note que o incremento não é necessariamente de 1 a cada
iteração. Implemente os laços e verifique as saídas.
 
Exercício 13 – Explique as diferenças entre as instruções de repetições while e for