Exercício 1 - Escreva um programa que leia e mostre um vetor de 20 elementos
inteiros. A seguir, conte quantos valores pares e ímpares existem no vetor.

Exercício 2 – Faça um programa que leia um vetor de 20 inteiros positivos (permita
apenas que valores corretos sejam digitados, pedindo para o usuário repetir cada
número negativo até que ele digite um positivo) e imprima todos os valores abaixo da
média desses valores.

Exercício 3 - Escreva um programa que leia dois vetores de 10 posições e faça a
multiplicação dos elementos de mesmo índice, colocando o resultado em um terceiro
vetor. Mostre o vetor resultante.

Exercício 4 - Faça um algoritmo que leia um vetor de 20 posições e que em seguida
percorra o vetor e encontre o menor e o maior valor. Mostre-os juntamente com seus
respectivos índices no vetor.

Exercício 5 - Escreva um programa que leia um vetor de 20 posições e mostre-o na
tela. Em seguida, troque o primeiro elemento com o último, o segundo com o
penúltimo, o terceiro com o antepenúltimo, e assim sucessivamente. Mostre o novo
vetor depois da troca.

Exercício 6 – Escreva um programa que teste a passagem de parâmetro de vetores.
Dentro da função main crie um vetor de de inteiros de tamanho qualquer. Solicite ao
usuário que insira os dados para cada uma das posições e exiba os números na tela.
Em seguida chame a função ‘void altera_vetor (int vet[])’ que receberá como
parâmetro o vetor preenchido no main. A função deverá alterar alguns dos valores do
vetor manualmente (ex: vet[0]=-1, vet[1]=10) e não deverá retornar nada. Após a
chamada da função altera_vetor, no método main novamente, exiba novamente os
valores em cada uma da posição do vetor e verifique se os valores estão diferentes.

Exercício 7 - Codifique um programa que leia e armazene duas notas de 10 alunos e
calcule e exiba as respectivas médias. O programa deve utilizar:
1 - Um procedimento (função) que receba dois vetores de notas decimais e o
tamanho dos vetores e peça ao usuário para digitar as notas, de forma a preencher os
vetores.
2 - Um segundo procedimento deve receber os dois vetores de notas decimais e
um vetor de médias decimais, bem como o tamanho dos vetores, e calcular a média
das notas, preenchendo o vetor de médias.
3 - Um terceiro procedimento deve receber os vetores de notas e médias, além
do
tamanho dos mesmos, e imprimir as informações de cada aluno (utilizando 2
casas decimais onde for preciso) no seguinte formato:
Aluno 1
nota 1 : 7 . 5 0
nota 2 : 8 . 5 0
media : 8 . 0 0

Exercício 8 – Codifique um programa que leia e armazene a matrícula (um número
inteiro) e o salário de 5 funcionários utilizando vetores. Os funcionários cuja matrícula
for um número par devem receber um aumento de 15%; já os funcionários cuja
matrícula for um número ímpar, devem receber um aumento de 20%. Utilize
procedimentos para ler os salários, aplicar o reajuste salárial e imprimir as
informações, no seguinte formato:
Funcionario 1
matricula : 2784
salario base : R$ 7 8 6 0 . 5 0
percentual de aumento : 15
salario corrigido : R$ 9 0 3 9 . 57