Exercício 1 – Escrever um programa para ler um número inteiro e exibir seu sucessor 
e seu antecessor.

Exercício 2 – Escrever um programa para ler dois números inteiros e exibir a soma, a
diferença, o produto e o quociente. A saída deve mostrar os operandos, o operador e o
resultado de cada operação

Exercício 3 – A maioria dos restaurantes cobra 10% sobre o valor do consumo do
cliente para o garçom, embora por lei não possa obrigar o cliente a pagar. Fazer um
algoritmo que leia o valor gasto com as despesas realizadas em um restaurante e
imprima o valor da gorjeta e o valor total a ser pago (despesa mais gorjeta).

Exercício 4 – Para vários tributos a base de calculo é o salário mínimo. Fazer um
algoritmo que leia o valor do salário mínimo e o valor do salário de uma pessoa.
Calcular e exibir quantos salários mínimos essa pessoa ganha. Obs: o salário mínimo
atualmente é R$622,00

Exercício 5 – Em épocas de pouco dinheiro os comerciantes procuram aumentar suas
vendas oferecendo desconto. Faça um algoritmo que permita ao usuário entrar com o
valor de um produto e um percentual de desconto e exiba o novo valor do produto.

Exercício 6 – Faça um programa para ler valores para as variáveis inteiras A e B.
Efetuar a troca dos valores
de forma que a variável A passe a possuir o valor da variável B e que a variável B
passe a possuir o valor da variável A. Apresentar os valores iniciais e os valores finais
de A e B.

Exercício 7 – Criar um algoritmo que leia uma temperatura em graus centígrados e
apresente-a convertida
em graus Fahrenheit.

Exercício 8 – Agora construa um algoritmo que faça o caminho inverso. Leia um valor
em graus Fahrenheit e converta para graus centígrados.

Exercício 9 – Crie um algoritmo para calcular o rendimento com juros simples. O
usuário deverá digitar o montante total, o período que o dinheiro renderá (em meses) e
a taxa de juros mensal. O programa deverá fazer os cálculos e exibir o total investido, o
montante final e o valor total de juros obtido.

Exercício 10 – Crie um algoritmo que leia o valor de uma hora (hora e minutos) e
informe quantos minutos se passaram desde o início do dia até àquela hora